Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: */iteration/project.xliff
Languages: ja

source: Project: Get loopy!
ja: プロジェクト: ルーピーになろう！

source: There are many different ways to use the three types of loop blocks.
ja: 3種類のループ ブロックの使い方には様々なものがあります。

source: Recall the different common repetitive actions you thought of back at the beginning of this lesson.
ja: このレッスンの最初に、どのような反復操作があるか、いろいろと考えてみましてね。

source: How will you use loops to create something useful, entertaining, or interesting?
ja: ループをどのように使うと、便利で、面白くて、興味深いことが出来るでしょうか？

source: What might you make?
ja: どんなものが作れるでしょう？

source: Here are some suggestions:
ja: いくつかの例を挙げるとすると：

source: Create an animated gif (looping image that changes) and add music that matches.
ja: アニメーション gif (少しずつ変わるイメージを繰り返しループする画像ファイル) を作成し、それにマッチする音楽を追加する。

source: Create animation that repeats for one of the melodies included in Make Code (like Happy Birthday).
ja: MakeCodeに含まれているメロディーの 1 つ(例えば「ハッピーバースデイ」) に合わせて繰り返えす、アニメーションを作成する。

source: Create different animations that run when different buttons are pressed.
ja: ボタンが押されたとき、押されたボタンに応じて異なるアニメーションが実行されるようにする。

source: Create an alarm that includes sound and images. What will set the alarm off? What will make the alarm stop sounding?
ja: 音とイメージが含まれているアラームを作成する。どうすればアラームが鳴るようにしますか？どうすればアラームが止まるようにしますか？

source: Use servo motors to create a creature that dances and changes its expression while a song plays.
ja: サーボ モーターを使用して、踊りや歌の演奏中の表情を変える生き物を作成する。

source: Example
ja: 例

source: Hat Man Project
ja: 帽子男プロジェクト

source: Hat Man Videos
ja: 帽子男動画

source: <a href="https://youtu.be/ZfKgFQjygQQ"><strong>micro:bit Hat Man - inside view</strong></a> https://youtu.be/ZfKgFQjygQQ <br/> This project uses the micro:bit light sensor to display a happy face when it is sunny, and a frowning face when it is dark.
ja: <a href="https://youtu.be/ZfKgFQjygQQ"><strong>micro:bit Hat Man - inside view</strong></a> https://youtu.be/ZfKgFQjygQQ <br/> このプロジェクトは micro:bit の光センサーを使って、明るい時はハッピーな顔、暗い時はつまらなそうな顔を表示します。

source: The micro:bit is connected to a servo mounted on the inside of the container, and the smile and frown are attached to plastic coffee stirrers with tape and hot glue.
ja: 箱の中では micro:bit がサーボモーターに接続されていて、笑顔としかめっ面の顔がテープとグルーガンを使ってプラスチック製のコーヒーマドラーに接着されています。

source: Reflection
ja: 省察

source: Have students write a reflection of about 150–300 words, addressing the following points:
ja: 生徒たちに以下の内容を含む１５０～３００字程度のレビューを書いてもらいましょう:

source: Explain how you decided on your particular "loopy" idea. What brainstorming ideas did you come up with?
ja: どのようにして自分のルーピーなアイデアを決定したか説明しましょう。ブレインストーミングでどのような発想を思いつきましたか？

source: What type of loop did you use? For, While, or Repeat
ja: どのようなタイプのループを使用しましたか。For（変数の数だけ繰り返す）、While（真なら繰り返し）、Repeat（繰り返し）

source: What was something that was surprising to you about the process of creating this program?
ja: このプログラムを作成する過程でなにか驚いたことはありますか？

source: Describe a difficult point in the process of designing this program, and explain how you resolved it.
ja: このプログラムを設計する過程で難しかったことは何ですか？ どのようにしてその問題を解決したか説明しましょう。

source: What feedback did your beta testers give you? How did that help you improve your loop demo?
ja: どのようなフィードバックをベータテストをしてくれた人に貰いましたか？ それらのフィードバックはあなたのループのデモの改善にどのように役に立ちましたか？

source: Assessment
ja: 評価

source: <strong>Competency scores</strong>: 4, 3, 2, 1
ja: <strong>判定基準</strong>: 4、3、2、1

source: Loops
ja: ループ

source: <strong>4 =</strong> At least 3 different loops are implemented in a meaningful way.<br/> <strong>3 =</strong> At least 2 loops are implemented in a meaningful way.<br/> <strong>2 =</strong> At least 1 loop is implemented in a meaningful way.<br/> <strong>1 =</strong> No variables are implemented.
ja: <strong>4 =</strong> 少なくとも３つのループを有意義な方法で実装している<br/> <strong>3 =</strong> 少なくとも２つのループを有意義な方法で実装している<br/> <strong>2 =</strong> 少なくとも１つのループを有意義な方法で実装している<br/> <strong>1 =</strong> ループが実装されていない

source: Variables (parameters)
ja: 変数 (パラメーター)

source: <strong>4 =</strong> All variable names are unique and clearly describe what information values the variables hold<br/> <strong>3 =</strong> The majority of variable names are unique and clearly describe what information values the variables hold.<br/> <strong>2 =</strong> Few variable names are unique or clearly describe what information values the variables hold.<br/> <strong>1 =</strong> None of the variable names clearly describe what information values the variables hold.
ja: <strong>4 =</strong> 全ての変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している<br/> <strong>3 =</strong> 大多数の変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している<br/> <strong>2 =</strong>少数の変数名が固有で、どのような情報を変数が保持しているか明確に表している <br/> <strong>1 =</strong> どの変数名も固有ではなく、どのような情報を変数が保持しているか明確に表していない

source: Sound, display, and motion
ja: 音、表示、および動作

source: <strong>4 =</strong> Uses sound, display, and motion in a way that is integral to the program.<br/> <strong>3 =</strong> Uses only two of the required elements in a way that is integral to the program.<br/> <strong>2 =</strong> Uses only one of the required elements in a way that is integral to the program.<br/> <strong>1 =</strong> None of the required elements are used.
ja: <strong>4 =</strong>プログラムに統合された要素として、音、表示、および動作を使用している <br/><strong>3 =</strong>プログラムに統合された要素として、音、表示、および動作のうち二つだけ使用している <br/><strong>2 =</strong>プログラムに統合された要素として、音、表示、および動作のうちひとつだけ使用している <br/><strong>1 =</strong>プログラムに統合された要素として、音、表示、および動作のうちどれも使用していない

source: micro:bit program
ja: micro:bit プログラム

source: <strong>4 =</strong> micro:bit program:<br/> <code>*</code> Uses loops in a way that is integral to the program<br/> <code>*</code> Compiles and runs as intended<br/> <code>*</code> Meaningful comments in code<br/> <strong>3 =</strong> micro:bit program lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> micro:bit program lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> micro:bit program lacks 3 or more of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong>micro:bit プログラム:<br/> <code>*</code>プログラムに統合された要素としてループを使用している<br/> <code>*</code>意図した通りにコンパイルし正しく動作する<br/> <code>*</code>有意義なコメントが含まれている<br/> <strong>3 =</strong>必要な要素がmicro:bit プログラムからひとつだけ欠けている<br/> <strong>2 =</strong>必要な要素がmicro:bit プログラムからふたつだけ欠けている<br/> <strong>1 =</strong>すべての必要な要素がmicro:bit プログラムから欠けている

source: Collaboration reflection
ja: 協力と省察

source: <strong>4 =</strong> Reflection piece includes:<br/> <code>*</code> Brainstorming ideas<br/> <code>*</code> Construction<br/> <code>*</code> Programming<br/> <code>*</code> Beta testing<br/> <strong>3 =</strong> Reflection piece lacks 1 of the required elements.<br/> <strong>2 =</strong> Reflection piece lacks 2 of the required elements.<br/> <strong>1 =</strong> Reflection piece lacks 3 of the required elements.
ja: <strong>4 =</strong>省察は以下の要素を含みます:<br/><code>*</code>ブレーンストーミングでアイデアを出す<br/><code>*</code>作成<br/><code>*</code>プログラミング<br/><code>*</code>ベータ テスト<br/><strong>3 =</strong>必要な要素のうちひとつを欠いている。<br/> <strong>2 =</strong>必要な要素のうちふたつを欠いている。<br/> <strong>1 =</strong>必要な要素のうち３つを欠いている。
